Wish you a very very happy Diwali!
Hepinize çok çok mutlu bir Diwali dilerim!
To see all of you here
Hepinizi burada görmek,
is itself such a joy for Me
Sahaja Yoga'yı böylesi güzel
that you all have taken to Sahaja Yoga
bir şekilde  kabul etmeniz
in such a beautiful way.
bir mutluluk Benim için.
It’s your own,
O sizin,
Self is your own,
öz sizin,
Spirit is your own.
ruh sizindir
But ‘to take to Self’ is difficult.
fakat özü almak zordur.
It’s only your desires, I think,
O sadece arzularınız,
which is being fulfilled.
sanıyorum ki gerçekleşti
And that’s how you have got
ve işte bu şekilde
your Self-Realization.
aydınlanmanızı aldınız.
It cannot be forced, as you have known very well.
Çok iyi bildiğiniz üzere, bu zorlanamaz.
It has to work out only with ‘your’ desire,
Bu sadece arzunuzla,
only with ‘your’ surrendering.
teslimiyetinizle çalışmalıdır.
No use talking about it,
Onun hakkında konuşmanın bir yararı yoktur,
no use convincing about it,
onun hakkında ikna etmeye çalışmanın faydası yoktur,
what works out is your desire
çalışan şey sizin arzunuzdur,
simple as that.
bu kadar basit.
The power of desire within you works it out.
Içinizdeki arzunun gücü onu çalıştırır.
There are many who are not here,
Bu dünya üzerinde aydınlanmasını almış
who have got their Realization all over the world.
ama (şu an) burada olmayan bir çok kişi var.
I remember all of them
Ben hepsini hatırlıyorum
and all of you should remember them.
ve sizler de hepsini hatırlayacaksınız.
Today is a nice day,
Dünya üzerinde
when we can think
aydınlanma almış olanların
of all those who are enlightened
tümünü düşündüğümüzde,
in this world.
bugün güzel bir gün.
That’s the real Diwali:
Bu gerçek Diwali:
the enlightenment of human beings.
insanoğlunun aydınlanması.
Is not candle, is not some lamp,
Bu bir mum değil, bir tür lamba değil,
is human beings.
insanoğulları.
If they are enlightened,
Eğer onlar aydınlanırsa,
then there’s no problem anymore left.
geriye hiçbir problem kalmaz.
The problems come with the people who are not enlightened.
Problemler aydınlanmamış insanlarla birlikte gelir
Because they are in the darkness,
çünkü onlar karanlıktalar.
they are groping in the darkness
Karanlıkta el yordamıyla yollarını bulmaya çalışıyorlar
and some of them are don’t know also that
ve bazıları gerçekler hakkında
they are completely ignorant of realities.
tamamıyla cahil  olduklarını bilmiyorlar.
Once you come to Sahaja Yog
Sahaja Yoga'ya bir kez gelip,
and enlighten your Self,
kendinizi aydınlatırsanız,
you ‘see’ in that light,
başlangıç olarak bu ışığın içinde,
in that light, what’s is good and what is bad
neyin iyi, neyin kötü
to begin with.
olduğunu göreceksiniz.
And then you grow into it beautifully,
Sonra da bunun içinde güzelce büyüyeceksiniz,
just like these flowers,
tıpkı  her zaman mutlu olan,
who are all the time happy,
size her zaman neşe veren
all the time giving you joy.
çiçekler gibi.
In the same way, when you are enlightened,
Benzer  şekilde bu ışıkla aydınlandığınız zaman
with that light you don’t seek anything.
hiç birşey aramazsınız.
You got everything, within you.
Içinizde olan her şeye sahip olursunuz.
Keep the lights on.
Işıkları açık tutun.
But the another thing you can do is:
Ama yapabileceğiniz bir başka şeyde;
with your light you can enlighten other people
kendi ışığınızla başka
like we have done here,
insanları da aydınlatabilirsiniz.
we had enlightened one candle,
Burada yaptığımız gibi, aydınlanmış bir mumumuz var
with that we have enlightened all of them.
ve bununla tüm diğerlerini aydınlattık.
So you all can do it, because
Hepiniz bunu yapabilirsiniz çünkü
you have got that light within you.
içinizde bu ışık var.
With that light, you can enlighten others
Bu ışıkla başkalarını aydınlatabilirsiniz
and they can feel their joy of their Spirit.
ve onlar kendi Ruhlarının kendi neşesini hissedebilirler.
Is something to be seen now,
Bu şimdi görülmesi gereken bir şeyde,
like so many lights you have put.
aynı sizin koyduğunuz bir çok ışık gibi.
In the same way, ‘you’ are the lights
Aynı şekilde sizler
for the whole world.
bütün dünya için ışıksınız
Is not sufficient that you have got the light,
ama ışığınızın olması yeterli değil,
but also you have to give light to others,
aynı zamanda bu ışığı vermelisiniz,
you have to enlighten others, just like these candles.
başkalarını aydınlatmalısınız, tıpkı bu mumlar gibi.
Once you start doing that,
Bir kez bunu yapmaya başladınız mı
you will realize what you have got.
neye sahip olduğunuzun farkına varacaksınız
And then you will respect your Self.
ve sonra kendinize saygı duyacaksınız
And you will behave in a manner that behooves a saint,
ve bir aziz nasıl davranırsa öyle davranacaksınız,
could be a sage
hiçbir şey ilan etmeden
without proclaiming anything.
hikmetli olabileceksiniz.
Inside your being you just develop that beautiful,
Varlığınızın içinde sadece bu güzel,
extremely beautiful temperament that is joy giving.
muhteşem güzellikteki mizacı geliştirirsiniz ki bu neşe verir.
You don’t want to give any false ideas about yourself.
Kendiniz hakkında herhangi bir yanlış fikir vermek istemezsiniz
Because, whatever is the truth, is with you.
çünkü gerçek olan her ne ise, o sizinledir.
There’s no need to tell something untruth about yourself.
Kendiniz hakkında gerçek olmayan şeyler söylemenin gereği yok.
People will realize that you are realized souls,
Insanlar aydınlanmış olduğunuzu anlayacaklardır,
they will just feel your subtle nature,
onlar sadece süptil tabiatınızı,
your reality.
gerçeğinizi hissedeceklerdir.
Whether you come from India,
Hindistan'dan da gelmişseniz,
or you come from England, or from America,
İngiltere'den de gelmişseniz veya Amerika'dan,
you all have that ocean of love and knowledge within you.
hepiniz içinizde bu sevgi ve bilgi okyanusuna sahipsiniz.
Be sure that is all there,
Hepsinin orada olduğundan emin olun,
only you first enjoy your own ocean of love.
önce sadece siz kendi sevgi okyanusunuzdan neşe duyarsınız.
First you enjoy that
Başta siz bundan neşe duyarsınız
and then you can enjoy in others also.
ve sonraları başkalarınınkinden de neşe duyarsınız.
I don’t have to tell you
Size, "birbirinizi sevin" dememe
that “You love each other” or anything
veya  herhangi bir şey diye söylememe gerek yok,
you just love, you just understand,
sadece sever, sadece anlar,
you just spread your light among yourself.
sadece çevrenize ışığınızı yayarsınız.
Sometimes you get frustrated
Bazen ülkenizdeki,
with other people
belki de şehrinizdeki,
in your country, may be in your city,
belki de kasabanızdaki
may be in your village
henüz aydınlanmamış insanlar
that the people who are not yet enlightened.
tarafından engellenirsiniz.
But best thing is to work it out,
Ama en iyi şey bunun üzerinde çalışmaktır,
you have to work it out.
üzerinde çalışmalısınız.
You know, I had first one lady,
Biliyorsunuz en başta aydınlanmasını
very old lady one, who got her Realization from Me.
Benden alan tek bir bayan vardı, çok yaşlı bir bayan.
And then, you all are here.
Şimdi hepiniz buradasınız.
In the same way you all can also
Aynı şekilde hepiniz
do the job of Realization.
aydınlanma işini yapabilirsiniz.
For that you don’t need any calculations,
Bunun için herhangi bir hesaba gerek yok,
you don’t need any thanksgiving
herhangi bir şükrana gerek yok,
it’s just there and it works out.
o sadece  orada ve çalışıyor.
What do you do for a light? - just see.
Işık için ne yaparsınız? Sadece bakın.
You just put near the candle and you get the light.
Sadece mumun yanına koyar ve ışığı alırsınız.
In the same way it is,
Aynı şekilde,
your enlightenment is such
sizin aydınlanmanız da ışığı
that it will give
bunun gibi, tüm dünyada,
light to thousands and thousands of people all over the world.
binlerce ve binlerce insana verecek.
As you know, there are many countries
Bildiğiniz gibi, hala ulaşmamız gereken
whom we have to still approach.
bir çok ülke var.
But, we will do that.
Ama bunu yapacağız.
Just locate and find out
Sadece keşfedin ve bulun:
where do you have to go
nereye gitmeniz lazım
and where you have to work.
ve nerede çalışmanız lazım.
Firstly, you are capable of giving Realization,
Öncelikle, aydınlanma verebilecek yetkinliktesiniz,
you are.
öylesiniz.
Have confidence,
İnsanlara aydınlanma verebileceğinize dair
that you can give Realization to people.
kendinize güveniniz olsun;
For which you don’t need any help,
ki bunun için hiç bir yardıma ihtiyacınız  yok,
single person can do it, thousands can do it.
tek bir kişi bunu yapabilir, binlercesi bunu yapabilir.
Is very important for the Diwali of the whole world
Bu tüm dünyanın Diwalisi için çok önemli,
that we should give Realization to people.
insanlara aydınlanma vermemiz
Very important.
çok önemli.
Now, in Sahaj Yoga, many people are such
Şimdi, Sahaja Yoga'da birçok insan
who are little frustrated with themselves,
kendileri tarafından biraz engelleniyorlar gibi,
specially with their past.
özellikle geçmişleriyle.
Forget the past!
Geçmişi unutun!
Past is not important, what is important is present.
Geçmiş önemli değil, önemli olan şu andır.
At this present moment, what have you to do?
Şu anda, ne yapmanız lazım?
You don’t have to worry about the past,
"Şunu yaptım, bunu yaptım" gibi,
that “I’ve done this, I’ve done that”
geçmiş için endişelenmenize gerek yok,
what’s done is finished.
ne yaptıysanız bitti.
Now you look out for the future.
Şimdi geleceğe bakmalısınız
What can you do for the future.
gelecek için ne yapabilirsiniz.
And some or other, with the light
Şu veya bu şekilde,  ışıkla
you see your path,
yolunuzu görürsünüz,
you get rid of all the darkness
tüm bu karanlıktan kurtulursunuz
and you know how far to go,
ve ne kadar uzağa gideceğinizi,
how to reach people
insanlara nasıl ulaşacağınızı
and how to spread Sahaj Yog.
ve Sahaja Yoga'yı nasıl yayacağınızı bilirsiniz.
It’s something you have already within you,
Bu zaten içinizde olan bir şey
but you have to first of all
ama hepiniz önce onunla
establish your connection with it.
bağlantınızı oturtmalısınız.
If you have established your connection
Eğer bu okyanusla, içinizde sahip olduğunuz
with that ocean that you have,
okyanusla bağlantı kurduysanız,
you can definitely work it out,
şüphesiz onu çalıştırabilirsiniz,
work it out in such a beautiful manner
çok güzel bir şekilde çalışabilirsiniz
and you’ll be amazed how you’ll be successful.
ve nasıl başarılı olacağınıza şaşıracaksınız.
The success that you get out of all this ignorance,
Bütün bu bilgisizlikle elde edeceğiniz başarıyla,
you are amazed at it.
hayrete düşeceksiniz
But you have the light.
ama ışığınız var.
With the light you do remove all the darkness.
Bu ışıkla bütün karanlıkları ortadan kaldırırsınız.
Doesn’t have to think about it,
Üzerinde düşünmenize gerek yok,
just removes, because you have the light.
sadece ortadan kalkar, çünkü ona sahipsiniz.
But if you don’t have the light,
Ama eğer ışığınız yoksa,
then, no use talking about it.
o zaman hakkında konuşmanın gereği yok.
No use doing it, because,
Onu yapmanın gereği yok,
it doesn’t give any success.
çünkü herhangi bir başarı getirmez.
On the contrary, it’s a failure,
Tam tersine, bu başarısızlıktır,
failure of the worst type.
en kötü başarısızlık.
And can be very dangerous for people.
Ve insanlar için çok tehlikeli olabilir.
We have had very funny experiences also in the Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da da çok komik deneyimlerimiz var.
But, I think they all are learning one by one:
Ama sanıyorum ki hepsi şunun yapılmaması lazım,
that this should not have been done,
bu yanlış diyerek, bir bir bunların
that was wrong.
ardından koşuyorlar:
Now, what blinds you we should find out.
Şimdi sizi kör eden şeyi bulmamız lazım.
In this country, it’s such a money oriented country America is,
Bu ülkede, böyle para odaklı bir ülke, Amerika,
which has spread all over the world.
bunu tüm dünyaya yaydı.
And being money oriented, you do get enamored,
Para odaklı olarak aklımız başımızdan alınıyor,
you do feel that you must make money out of Sahaj Yoga.
Sahaja Yogadan para kazanmalısınız gibi hissediyor musunuz.
There are some who do not think like that,
Bu şekilde düşünmeyenler bazıları var
but they are still running after making money.
ama hala para yapma peşinde koşuyorlar.
There is no need at all for you to make money
Buna hiç gerek yok, para yapmanıza veya parada
or to find for yourself a kind of a security in money.
kendinize bir çeşit güvenlik bulmanıza gerek yok.
Your security is inbuilt within you.
Güvenliğiniz kendi içinizde inşa edilmiştir.
So, all these outside things which are absolutely unnecessary
Yani bütün bu dışsal şeyler tamamen gereksizdir,
should not blind you.
sizi kör etmemelidir.
Now, if you have the light, you can see it clearly.
Şimdi eğer ışığınız varsa, bunu net olarak görebilirsiniz.
And this help of the Divine,
Divine'ın yardımını hayatınızda
you see that very clearly in your life
çok açıkça görürsünüz
and you are surprised
ve Divine'ın size farklı
how the Divine has helped you at different points.
noktalarda nasıl yardım ettiğine şaşırırsınız.
I get letters from people who say:
İnsanlardan "Anne, teşekkür ederim,
“Mother, thank You very much,
problemimden kurtuldum,
I got rid of my problem, I got rid of my enemies”,
düşmanlarımdan kurtuldum", bu tür şeyler söyleyen
all kinds of things.
mektuplar alıyorum.
While I have done nothing.
Ama Ben hiçbir şey yapmadım.
It’s your light which has removed the darkness.
Bu, karanlığı ortadan kaldıran sizin ışığınız.
If you are ignorant,
Eğer cahilseniz,
then only the light can remove the darkness
sizi cehaletinizin de karanlığından kurtaracak olan
of your ignorance also.
sadece ışıktır.
Actually, we don’t know how much
Aslında, ışıkta
there is the power of the light.
ne kadar güç olduğunu bilmiyoruz.
As you can see here,
Burada gördüğünüz gibi,
every light is giving such a lot of,
bütün ışıklar sadece enerji vermekle kalmıyor
not only energy, but also complete picture.
bütün resmi de veriyorlar.
So thus you can make out,
İşte böylece anlayabilirsiniz,
for example you can make out if somebody is a realized soul or not.
örneğin birinin aydınlanmış olup olmadığını anlayabilirsiniz.
Is not necessary
Bu insanın yanına gitmenize,
that you have to go near that person
özel bir ilgi göstermenize
or take any special care or anything.
veya  herhangi bir şeye gerek yok.
You will just know that this person is a realized soul or not.
Sadece bu insanın aydınlanmış ruh olup olmadığını bileceksiniz.
I’ve had many such experiences,
Benim bunun gibi birçok deneyimim oldu,
where I found that people don’t know who is a realized soul,
insanların kimin aydınlanmış olduğunu bilmediklerini gördüm,
it’s very surprising.
bu çok şaşırtıcı.
If you know who is a realized soul,
Eğer kimin aydınlanmış ruh olduğunu bilirseniz,
then half of your problem is over.
problemin yarısı çözülmüştür.
Now, the second one is the problem
Şimdi, ikinci şey de,
of how to convince that fellow
bu kişiyi neler yapabilmeye
what he is capable of doing.
yetkin olduğuna ikna etme problemi.
I find that problem also with Sahaja Yogis.
Ben bu problemi Sahaja Yogilerde de görüyorum.
They are capable of very great work
Bütün dünyada çok yüce bir  iş
all over the world,
yapabilmeye muktedirler.
they can find out so many things,
Normal şekilde, normal insanların
which normally, normal people cannot find out.
fark edemeyeceği bir çok şeyi ortaya çıkarabilirler.
But, Sahaja Yogis can immediately find out
Sahaja Yogiler nasıl bir insanla
what sort of a person they are facing.
karşı karşıya olduklarını derhal ortaya çıkarabilirler.
This is the difference.
Fark budur.
That means you know the truth.
Bu, gerçeği biliyorsunuz demektir.
Truth about everyone,
Herkes hakkındaki gerçeği,
truth about the whole situation.
tüm durum hakkındaki gerçeği,
Truth about who is just boasting,
sadece böbürlenen kişi hakkındaki gerçeği
or just making up a story,
veya sadece öyküye makyaj yapan hakkındaki gerçeği
or some sort of a hypocrisy.
veya bir tür iki yüzlülüğü değil.
It’s not difficult, because now you have the sight.
Bu zor değil çünkü artık görüşünüz var.
You can see with your light
Işığınızla başkalarında
what’s wrong or what’s good with others.
neyin iyi, neyin kötü olduğunu görebiliyorsunuz.
Such a blessing it is for you,
Böyle bir kutsama sizin
that you cannot be cheated.
kandırılmamanız için
Because also, you are looked after by the Divine,
çünkü aynı zamanda Divine tarafından korunuyorsunuz,
guided all the time by the Divine.
her zaman Divine size rehberlik ediyor.
Have faith in the Divine,
Divine'a inanın,
have faith in the Divine!
Divine'a inanın!
That’s very important.
Bu çok önemli,
As you have faith in a candle,
muma inandığınız gibi.
have faith that the Divine will give you the light,
Divine'ın size ışık vereceğinize inanın,
will guide your path,
yolunuza rehberlik edecek,
will take you to right place
sizi doğru yere ve doğru şeyleri
to do the right things!
yapmaya götürecektir!
I mean so many of these experiences are with you.
Yani, bir çokları Benim sizlerle birlikte olduğumu deneyimledi.
I need not tell you how much people have written to Me,
Ne kadar çok insanın işlerinin nasıl hallolduğunu
how they found things working out.
Bana yazdığını söylememe gerek yok.
Despite all that, we are collective,
Tüm bunlara rağmen, bizler kollektifiz,
we are nice to each other,
birbirimize karşı naziğiz,
we don’t tell lies,
yalan söylemiyoruz,
we don’t try to destroy anyone.
kimseyi yok etmeye çalışmıyoruz.
That means we are much above all human failings.
Bu demektir ki bizler bütün insan hatalarının üstündeyiz
And this is only because of the light.
ve bu sadece ışıktan dolayı böyle.
You can see where you are faltering.
Nerede sendelediğinizi görebilirsiniz.
It’s just you see for yourself.
Bunu kendiniz için görebilirsiniz.
For that, I think,
Bu yüzden, sanıyorum ki,
meditation is the most important thing in Sahaj Yoga.
meditasyon  Sahaja Yoga'da en önemli şey.
Everyday you should do meditation.
Her gün meditasyon yapmalısınız.
Those who do not do meditation
Meditasyon yapmayanlar, düşebilirler.
Because meditation is like putting oil into the lamp.
Çünkü meditasyon lambaya yağ koymak gibidir.
Those who do not meditate, think they can do without it,
Meditasyon yapmayanlar, bu olmadan da yapabileceklerini düşünürler
are sadly mistaken.
ve üzücü bir hata içindedirler.
They have to meditate, morning and evening.
Meditasyon sabah ve akşam yapılmalıdır.
The problem is everything comes so handy,
Problem olan her şey çözülebilir,
so simple,
her şey çok basit gelir,
that they don’t understand that meditation is very important.
meditasyonun çok önemli olduğunu anlamıyorlar.
who don’t meditate.
bir çokları var,  biliyorum.
And their style is different,
Onların tarzı farklı,
their nature is different.
tabiatları farklı.
Meditation is such a soothing thing,
Meditasyon öyle teskin edici bir şeydir ki,
such a beautiful way of connection with the Divine,
Divine ile bağlantı kurmanın öyle güzel yoludur ki,
that all your problems get solved
bütün problemleriniz
in that meditative mood.
bu medidatif konumda çözülür.
If you are not meditating,
Eğer meditasyon yapmıyorsanız,
you are not following meditation,
meditasyonu izlemiyorsanız,
then maybe your light will go down,
o zaman belki de ışığınız olmayacaktır,
it won’t give sufficient light.
yeterli ışık vermeyecektir.
Is important, very important,
Bu önemli, kendiniz hakkında,
to find out about yourself, about others
başkaları hakkında meditasyonda öğrenmek
in the meditation.
çok önemli.
“How to do meditation?”, many people ask Me.
"Nasıl meditasyon yapmalı? " bir çok insan soruyor.
Don’t do anything
Hiçbir şey yapmayın
to just go into thoughtless awareness.
sadece düşüncesiz farkındalık konumuna girin,
Try to go to the thoughtless awareness.
düşüncesiz farkındalık konumuna girmeye çalışın.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Eğer bu düşüncesiz farkındalık konumuna giriyorsanız,
you’ve done your job.
işi yaptınız demektir.
Because that’s the point where
Çünkü bu, doğru ile, gerçekle, neşe ile,
with everything that is so fundamental.
çok temel olan her şeyle  birlikte olduğunuz zamandır.
When you meditate, try not to,
Meditasyon yaptığınızda, ondan
not to make some sort of a function out of it, no.
bir fonksiyon elde etmemeye çalışın, hayır.
Meditation is something silencing your Self,
Meditasyon kendinizi sesizleştirdiğiniz bir şeydir,
silencing your thoughts and the going
düşüncelerinizi sessizleştirdiğiniz
to that deep ocean which is within you itself.
ve kendi içinizdeki derin okyanusa girdiğiniz bir şeydir.
But supposing you don’t do that.
Ama farz edelim ki bunu yapmıyorsunuz,
If you don’t meditate,
eğer meditasyon yapmıyorsanız,
I can make out immediately
kimin meditasyon yaptığını yada
those who are meditating and those who are not
kimin yapmadığını derhal anlayabilirim.
It’s not difficult for Me.
Bu Benim için zor değil.
Those who do not meditate are always hesitating,
Meditasyon yapmayanlar her zaman tereddüt ederler.
they are confused, they can’t understand.
Kafaları karışıktır, anlayamazlar.
And that’s why meditation
Bu yüzden meditasyon
is the most important thing in Sahaj Yoga.
Sahaja Yoga'da en önemli şeydir.
Just like a light burns,
Sadece içinden elektrik akan
in the electricity flowing in it, you can say,
bir ışığın yanması gibi, mumlar sayesinde
or by, because of the candles,
görebilir veya satın alabilirsiniz.
in the same way meditation
Aynı şekilde meditasyon
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
Divine'ın kuvvetinin sürekli olarak kullanılabilirliğini sağlıyor.
That will reduce all your apprehensions.
Bu tüm isteklerinizi azaltacaktır.
Not only that,
Sadece bu da değil,
but takes out all the negative thoughts,
bütün negatif düşünceleri alır,
it takes out all the discouraging things.
cesaret kırıcı bütün şeyleri alır.
And when you are meditating like that,
Ve bu şekilde meditasyon yaptığınızda,
thoughtless awareness,
düşüncesiz farkındalıkta,
then you’ll be amazed how you are helped
içinizden ve dışınızdan ne kadar yardım
from within and without.
gördüğünüze şaşıracaksınız.
It’s a terrible power that works,
Bu düşüncesiz farkındalık,
this thoughtless awareness.
çalışan, inanılmaz bir güçtür.
So those who do not meditate
Meditasyon yapmayanlar,
cannot go very much far
Sahaja Yoga'nın avantajları ile
with the advantage of Sahaja Yoga.
çok fazla ileri gidemezler.
One should try to meditate
Kişi  meditasyon yapmaya çalışmalı
and go up to the point of thoughtless awareness.
ve düşüncesiz farkındalık noktasına kadar yükselmelidir.
So, what happens to you?
Yani size olan nedir?
If you are in thoughtless awareness,
Düşüncesiz farkındalıkta iseniz,
what happens to you?
güven kazanırsınız,
Is that you get the confidence,
Tanrısallığın tam
complete confidence of Divinity,
güvenini kazanırsınız.
you know you have that.
Biliyorsunuz buna sahipsiniz.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
Dharamshala'daki okulumuzdan gelen çocuklar gördüm:
extremely confident and extremely humble.
son derece kendine güvenliler  ve  son derece alçakgönüllüler.
And I asked them: “What do you do?”
Onlara sordum, " Ne yaparsınız?",
They said: “Mother, we meditate.
onlarda "Anne, biz meditasyon yaparız.
We meditate in the school in the evening
Biz okulda akşamüstü meditasyon yapıyoruz
and that meditation helps.”
ve bu meditasyon yardımcı oluyor" dediler.
Imagine these small children can say that,
Düşünün bu küçük çocuklar bunu söyleyebiliyorlar,
so why not you also understand
öyleyse neden siz de meditasyonun
that meditation will give you security,
güvenlik getireceğini,
it will give you real enlightenment
size gerçek aydınlanmayı ve Divine ile
and a complete connection with the Divine.
tam bir bağlantıyı vereceğini anlamıyorsunuz.
Without the connection of the Divine,
Divine ile bağlantı olmadan
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
Sahaja Yoga yapmanın ne faydası var?
I know the people who are meditating,
Meditasyon yapan insanları biliyorum,
who have gone down into their being
kendi benliklerinin içine doğru gidenleri
and who are very developed.
ve çok gelişmiş olanları biliyorum.
Also I know people who are little superficial.
Biraz yüzeysel olanları da biliyorum.
Your depth is in thoughtless awareness.
Derinliğiniz düşüncesiz farkındalıktır.
Is a very important point which you should reach.
Bu ulaşacağınız çok önemli bir nokta.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Her şeye bakarken, eğer düşüncesiz farkındaysanız,
then you really become reflective about it,
o zaman gerçekten onu yansıtır duruma gelmişsinizdir,
just works out that way.
sadece bu şekilde çalışır.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Bu durumda ne kadar uzun kalabiliyorsunuz bilmiyorum.
But even for a second you can achieve it,
Ama sadece bir saniye için bile bunu başarabilirsiniz,
you’ll start achieving it more and more.
sonra daha ve daha fazla başarmaya başlarsınız.
I’ve talked so much about meditation before,
Daha önce meditasyon hakkında çok konuştum
but today when I see all these candles burning,
ama bugün bütün mumların yandığını gördüğüm zaman,
I think they are all meditative,
düşünüyorum ki hepsi meditatif  durumda,
they are all in meditation
hepsi meditasyonda
and that’s how they are burning.
ve işte bu şekilde yanıyorlar.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
Aynı şekilde, meditasyon yapan Sahaja Yogileri biliyorum
and those who don’t, I know.
ve yapmayanları da biliyorum.
And if they have problems,
Problemleri olursa,
I know why the problems are there.
neden problemlerin orada olduklarını biliyorum.
Main thing is: your connection with the Divine
Temel şey, Divine ile olan bağlantınızdır
is only possible when you meditate
ve bu ancak meditasyon yaptığınız zaman
and become thoughtlessly aware.
ve düşüncesiz farkındalıkta olduğunuzda mümkün olabilir.
That’s the point where Divine works.
Bu Divine'in çalıştığı noktadır,
It helps you.
O size yardım eder.
It comes to your help in such a way
O yardımınıza öyle bir şekilde gelir ki
that you don’t know how you have achieved it.
nasıl başardığınızı bilemezsiniz.
So thoughtless awareness is the first point
Yani  düşüncesiz farkındalık hepinizin
all of you should achieve.
ulaşması gereken ilk noktadır.
Very important.
Çok önemli.
After that you can achieve something else,
Bundan sonra başka şeylere de ulaşabilirsiniz
but the first step is thoughtless awareness.
ama ilk adım  düşüncesiz farkındalıktır.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Düşüncesiz farkında olmak çok önemli
because then there are no thoughts coming
çünkü o zaman soldan ve sağdan gelen düşünceler yoktur,
from the left or right, from the present or the future.
şimdiden veya gelecekten.
Just in the present you are there.
Sadece şu anda oradasınız.
Is something you all have, is not that
Bu hepinizin sahip olduğu bir şey.
Me, I’m saying that to you,
Bu sadece Benim size söylediğim bir şey değil,
but all of you have this.
hepiniz buna sahipsiniz
But ‘steady yourself’!
ama kendinizi sabitleyin!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Kendinizi düşüncesiz farkındalıkta sabitlemelisiniz.
How long, that’s not the point.
Ne kadar olduğu önemli değil.
The point is once you touched it,
Önemli olan ona dokunmuş olmanız,
you’ll go on touching it.
ona dokunmaya devam edeceksiniz.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Bir çok insan meditasyon yapıyor ama düşünme işlemi devam ediyor,
they are not thoughtlessly silent.
onlar düşüncede sessiz değiller.
Now this is the one point which is very important.
Şimdi bu çok önemli bir nokta.
If you have to grow,
Eğer büyümeniz gerekiyorsa,
you should be absolutely in connection with the Divine
düşüncesiz farkındalık yoluyla Divine ile
through thoughtless awareness.
tam bir bağlantıda olmanız gerek.
You don’t have to pray,
Dua etmenize gerek yok,
you don’t have to call anyone, nothing,
herhangi birini çağırmanıza gerek yok,
it just works because it is within you.
hiç bir şey, bu sadece içinizde olduğu için çalışır.
All these thoughts are bombarding
Bütün bu düşünceler,
from both the sides in your mind.
aklınızı her iki taraftan topa tutuyorlar.
These thoughts that are coming to you
Bu aklınıza gelen düşüncelerin
have no meaning with you,
sizde bir anlamı yok.
they do not substantiate.
Sizi kanıtlamıyorlar.
Yourself you are an ocean
Siz bir okyanussunuz
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
ve bu düşüncesiz  farkındalık konumuna girmelisiniz.
It is always described in all the great books,
Bütün yüce kitaplarda bundan her zaman bahsedildi
but not so clearly as I am telling you.
ama Benim size söylediğim kadar çok açık şekilde değil.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Bazılarınızın düşüncesiz farkınlık konumuna giremediğini,
so they are good for nothing, no.
bu yüzden işe yaramaz olduklarını söylemiyorum, hayır.
But, please try, you can all get into that state
Ama lütfen çaba gösterin. Hepiniz düşüncesiz
of thoughtless awareness.
farkındalık konumuna girebilirsiniz,
Even for a second if you get it,
eğer bir saniye için bile olsa erişebilirseniz,
it’s a very good idea.
bu çok iyi bir fikir.
Then you go on increasing that second.
Sonra o saniyeyi yükseltmeye devam edersiniz.
I think is a reflecting mind.
Sanıyorum bu yansıtıcı bir akıl.
When you look at something,
Herhangi bir şeye baktığınızda,
you will become thoughtlessly aware.
düşüncesiz farkında olacaksınız
And then this mind reflects
ve sonra da aklınız gördüğünüz şeyin
to the depth of what you see.
derinliğini yansıtır.
That’s how you all will become really
İşte bu şekilde hepiniz  çok yaratıcı
very creative Sahaja Yogis.
Sahaja Yogiler haline gelirsiniz.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Gördüğüm şey şu ki, düşüncesiz farkındalık
is not established by many, which is not good.
bir çoğunda yerleşmedi, ki bu iyi değil.
Today on this day of Diwali, I would say that:
Bugün, bu Diwali gününde, söylemeliyim ki:
“You enlighten your Self with thoughtless awareness!”
kendinizi düşüncesiz farkındalık konumu ile aydınlatın!
It is not difficult, is within you.
Bu zor değil, bu içinizde,
Because thoughts are coming from this side and that side.
çünkü düşünceler bu taraftan ve şu taraftan geliyorlar.
And they are not the waves of your brain, no,
Ve bunlar aklınızın dalgaları değil, hayır,
just your own reactions.
sadece sizin kendi reaksiyonlarınız.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Ama kelimenin gerçek anlamı ile meditasyon yaptığınızda,
then you will get into that thoughtless awareness.
o zaman düşüncesiz farkındalık konumuna gireceksiniz
Which is a very important point
ve bu çok önemli bir nokta.
They won’t be there and then your growth is possible
Orada olmayacaklar ve sonrasında gelişmeniz mümkündür
and you’ll grow very well.
ve çok iyi gelişeceksiniz.
Many people are here, who will say:
Buradaki bir çok insan,
“Mother, we don’t get that state.”
"Anne, bu konuma giremiyoruz" diyeceklerdir.
Try,
Deneyin,
try that!
bunu deneyin!
I don’t believe you cannot get it.
Giremediğinize inanamıyorum.
All of you can get that thought
Her biriniz bunu başarabilirsiniz-
that “I can get it”, and you will get it.
Hepiniz "ben ulaşabilirim" düşüncesine sahip olabilirsiniz.
In that you don’t have to discard anything,
Orada hiçbir şeyden vazgeçmek zorunda değilsiniz,
you don’t have to see anything, just go into meditation
herhangi birşey görmek zorunda değilsiniz, sadece meditasyona girin
Of course you are very much there, most of you,
Tabi ki sizler çok fazla oradasınız, bir çoğunuz
but still, I would say,
ama hala, söylemeliyim ki,
increase that thoughtless awareness, that area!
düşüncesiz farkındalık konumunu arttırın, bu alandaki.
Today is very important because of this day of Diwali.
Bugün çok önemli bir gün çünkü bugün Diwali günü.
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Diwali Aydınlanma günü olmalı.
But enlightenment within is:
Ama aydınlanma içtedir.
how much you are in thoughtless awareness?
Ne  kadar düşüncesiz farkında kaldığındır?
And the everything works out,
Ve herşey çalışır,
because you are the ocean of it,
çünkü sizler onun okyanususunuz.
you have it within yourself.
Kendi içinizde buna sahipsiniz.
Only you have to tap it.
Sadece ona hafifçe dokunmalısınız.
If you don’t tap it,
Eğer ona dokunmazsanız,
then it doesn’t work out.
o zaman çalışmaz.
You have to just tap it
Sadece ona dokunun
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
ve böylesi bir neşenin kaynağı olduğunuza şaşıracaksınız,
source of such happiness,
böyle bir mutluluğun kaynağı,
I should say, source of real enlightenment.
demeliyim ki, gerçek aydınlanmanın kaynağı olduğunuza şaşıracaksınız.
So, today’s message is that:
Yani, bugünün mesajı,
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
meditasyondayken düşüncesiz farkındalık konumuna girmeniz.
No thought is important,
Hiç bir düşünce önemli değil
because it’s your own creation.
çünkü bunlar sizin kendi yarattıklarınızdır.
But if you have to become with the Divine Creation,
Ama Divine'ın yaratısı ile bir olmanız gerekiyorsa,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
düşüncesiz farkındalık konumuna ulaşmalısınız,
minimum of minimum.
bu minimumun minimumu.
Once that comes to you, gradually it will grow
Size gelenle, gitgide büyüyeceksiniz
and you’ll be amazed how
ve Sahaja Yoga'da nasıl
you will be able to grow into Sahaja Yoga in a very big way.
çok büyük bir şekilde büyüyebildiğinize şaşıracaksınız.
Thank you very much!
Çok teşekkürler